## Імітаційне моделювання комп'ютерних систем
## СПм-21-2, **Жуков Станіслав Валерійович**
### Лабораторная работа №**1**. Описание имитационных моделей

<br>

### Выбранная модель в среде NetLogo:
[Fire Simple Extension](http://www.netlogoweb.org/launch#http://www.netlogoweb.org/assets/modelslib/IABM%20Textbook/chapter%203/Fire%20Extensions/Fire%20Simple%20Extension%201.nlogo)

<br>

### Вербальное описание модели:
Симуляция имитирует распространение огня по лесу. Это показывает, что вероятность того, что огонь достигнет правого края леса, критически зависит от плотности деревьев.

### Управляющие параметры:
- **density** Указывает плотность деревьев в лесу, созданных в настройках.
- **probability-of-spread** Влияет на то, как огонь распространяется от участка к участку.

### Внутренние параметры:
- **initial-trees**. Сколько деревьев будет создано.
- **neighbors4**. Соседние деревья.

### Критерии эффективности системы:
- Плотность деревьев при начале моделирования.
- Выроятность выставленная при начале моделирования.

### Примечания:
При настройках по умолчанию процент сгорешвих деревьев не превышает 30%.

### Недостатки модели:
Модуляция начнется только при настройках распространения огня от 15%.

<br>

## Вычислительные эксперименты

### 1. Влияние плотности деревьев на процент сгоревших деревьев.
Изучаем зависимость от плотности деревьев на процент сгоревших деревьев. 

<table>
<thead>
<tr><th>Плотность деревьев "%"</th><th>Процент сгоревших деревьев</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>5</td><td>8.8</td></tr>
<tr><td>10</td><td>4.5</td></tr> 
<tr><td>20</td><td>2.6</td></tr>
<tr><td>30</td><td>2</td></tr>
<tr><td>40</td><td>2</td></tr>
<tr><td>50</td><td>3</td></tr>
<tr><td>60</td><td>70</td></tr>
<tr><td>70</td><td>98</td></tr>
<tr><td>80</td><td>100</td></tr>
</tbody>
</table>

<br>
Таблица показывает, что при не густой плотности деревьев огонь особо не распространяется, при 60% плотности деревьев, больше половина леса сгорает. 

### 2. Влияние увеличения распространения огня на сгорание леса.
Изучаем влияние увеличения распространения огна на сгорание леса.

<table>
<thead>
<tr><th>Процент распространения огня</th><th>Процент сгоревших деревьев</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>10</td><td>0.6</td>
<tr><td>20</td><td>0.7</td>
<tr><td>30</td><td>0.9</td>
<tr><td>40</td><td>1</td>
<tr><td>50</td><td>1.4</td>
<tr><td>60</td><td>2.1</td>
<tr><td>70</td><td>4.9</td>
<tr><td>80</td><td>27.1</td>
<tr><td>90</td><td>92.5</td>
<tr><td>90</td><td>98.4</td>
</tbody>
</table>

Таблица показывает, что при увеличении распространения огня, увеличивается процент сгоревших деревьев. Особо большой проегресс был виден после 70%.

### 3. Влияние увеличения распространения огня при максимально большой плотности деревьв.
Изучаем влияние увеличения распространения огня при максимально большой плотности деревьв. 

<table>
<thead>
<tr><th>Процент распространения огня</th><th>Процент сгоревших деревьев</th><th>Время выполнения(ticks)</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>10</td><td>0.4</td><td>3</td></tr>
<tr><td>20</td><td>0.6</td><td>6</td></tr>
<tr><td>30</td><td>0.8</td><td>12</td></tr>
<tr><td>40</td><td>1.8</td><td>29</td></tr>
<tr><td>50</td><td>34.2</td><td>654</td></tr>
<tr><td>60</td><td>94.4</td><td>376</td></tr>
<tr><td>70</td><td>98.6</td><td>324</td></tr>
<tr><td>80</td><td>100</td><td>297</td></tr>
<tr><td>90</td><td>100</td><td>273</td></tr>
<tr><td>100</td><td>100</td><td>255</td></tr>
</tbody>
</table>


<br>
Таблица показывает, что при увеличение распростарнения оня увеличивается время выполнения модели и кол-во сожженных деревьев, но после преодаления порога в 60%, время выполнения модели начинает уменьшатбся. 
