## Імітаційне моделювання комп'ютерних систем
## СПм-21-2, **Жуков Станіслав Валерійович**
### Лабораторная работа №**1**. Описание имитационных моделей

<br>

### Выбранная модель в среде NetLogo:
[Virus - Circle Visualization](http://www.netlogoweb.org/launch#http://www.netlogoweb.org/assets/modelslib/Alternative%20Visualizations/Virus%20-%20Circle%20Visualization.nlogo)

<br>

### Вербальное описание модели:
Симуляция в которой происходит имитация передачи и сохранения вируса в человеческой популяции. Круговая визуализация в этой модели облегчает просмотр взаимодействия агентов.

### Управляющие параметры:
- **number-people** Указывает количество людей, созданных в настройках.
- **infectiousness** Определяет, насколько высока вероятность передачи вируса, когда зараженный и восприимчивый человек находятся на одном и том же участке.
- **chance-recover** Регулирует вероятность того, что инфекция закончится выздоровлением/иммунитетом.
- **duration** Определяет количество недель до того, как инфицированный человек умрет или выздоровеет.

### Внутренние параметры:
- **infected**. Черепаха, за которой следует эта черепаха, или никто, если никто не зацепился.
- **immune**. Какой % населения имеет иммунитет.
- **lifespan**. Продолжительность жизни черепахи.
- **chance-reproduce**. Вероятность того, что черепаха произведет потомство за каждый тик.
- **immunity-duration**. Сколько недель держится иммунитет.

### Критерии эффективности системы:
- количество зараженных людей.
- Вероятность передачи вируса.
- Использование иммунитета.
- Количество недель для выздоровления или смерти человека.

### Примечания:
При настройках по умолчанию модель будет выполнятся бесконечно.

### Недостатки модели:
Нет возможности выбрать вероятность размножения людей.

<br>

## Вычислительные эксперименты

### 1. Влияние вероятности передачи вируса на выполнение модели.
Изучаем влияние вероятности передачи вируса на выполнение модели. Колличество людей 10. Сhance-recover = 75%. Duration = 20 недель.

<table>
<thead>
<tr><th>Процент заразности</th><th>Время исчезания вируса(год)</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>0</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>15</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>30</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>45</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>60</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>75</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>90</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>99</td><td>1.6</td></tr>
</tbody>
</table>


<br>
Таблица показывает, что процент распространения вируса никак не повлиял на результат выполнения модели, так как люби получали иммуниетет. 

### 2. Влияние "chance-recover" на уничтожение вируса.
Изучаем как влияет шанс восстановления на модель. Число людей = 150. Infectiousness = 65%. Duration = 20 недель.

<table>
<thead>
<tr><th>Шанс восстановления</th><th>Время исчезания вируса(год)</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>0</td><td>2.3</td></tr>
<tr><td>15</td><td>2.7</td></tr>
<tr><td>30</td><td>13.1</td></tr>
<tr><td>45</td><td>84.2</td></tr>
<tr><td>60</td><td>375.1</td></tr>
<tr><td>75</td><td>789.9</td></tr>
<tr><td>90</td><td>37.9</td></tr>
<tr><td>99</td><td>27.6</td></tr>
</tbody>
</table>

Таблица показывает, что шанс восстановления влияет положительно для людей, тогда когда его значение превышает 75%. При 0% зараженные люди умирают вместе с вирусом.

### 3. Влияние всех пунктов для уничтожения людей.
Изучаем зависимость от всех пунктов, которые есть в данной модели, чтобы уничтожить людей.

<table>
<thead>
<tr><th>Количество людей</th><th>Шанс восстановления</th><th>Процент заразности</th><th>Время восстановления/смерти</th><th>Время уничтожения человечества(год)</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>99</td><td>99</td><td>3.2</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>99</td><td>80</td><td>2.7</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>99</td><td>70</td><td>2.2</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>99</td><td>50</td><td>2.1</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>99</td><td>30</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>80</td><td>99</td><td>3.5</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>70</td><td>99</td><td>4.3</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>60</td><td>99</td><td>3.8</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>50</td><td>99</td><td>4</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>25</td><td>99</td><td>5.6</td></tr>
</tbody>
</table>

Таблица показывает, что уничтожить людей довольно таки тяжело. Благопритных исходов для вируса, в этой модели не много. Главные пункты для вируса это "infectiousness", "chance-recover" и "duration".
