## Імітаційне моделювання комп'ютерних систем
## СПм-21-2, **Жуков Станіслав Валерійович**
### Лабораторная работа №**1**. Описание имитационных моделей

<br>

### Выбранная модель в среде NetLogo:
[Segregation](http://www.netlogoweb.org/launch#http://www.netlogoweb.org/assets/modelslib/IABM%20Textbook/chapter%203/Segregation%20Extensions/Segregation%20Simple%20Extension%201.nlogo)

<br>

### Вербальное описание модели:
Проект моделирует поведение черепах разных национальностей в мифическом пруду. Все черепахи ладят друг с другом. Но каждая черепаха хочет сделать так, чтобы рядом с ней жили какие-то «свои». Моделирование показывает, как эти индивидуальные предпочтения распространяются по всему пруду, приводя к крупномасштабным закономерностям.

### Управляющие параметры:
- **number** Указывает общее количество черепах, созданных в настройках.
- **%-similar-wanted** Управляет процентом черепашек того же цвета, которые каждая черепаха хочет видеть среди своих соседей.
- **number-of-ethnicities** Управляет количеством различных типов черепах, каждый из которых имеет свой цвет.

### Внутренние параметры:
- **percent-similar**. В среднем, какой процент соседей черепахи, такого же цвета, как эта черепаха.
- **percent-unhappy **. Процент недовольных черепах.
- **colors**. Список цветов, которые используют для окраски черепах

### Критерии эффективности системы:
- количество созданых черепах.
- Количество черепах с такой же национальностью.
- Общее количество национальности.

### Примечания:
Несчастные черепахи прыгают в новые места поблизости. Но в новых местах они могут нарушить баланс местного населения, что побудит других черепах уйти.

### Недостатки модели:
При выставление "%-similar-wanted" на 100% проект будет бесконечен.

<br>


## Вычислительные эксперименты

### 1. Влияние вероятности передачи вируса на выполнение модели.
Изучаем влияние вероятности передачи вируса на выполнение модели. Колличество людей 10. Сhance-recover = 75%. Duration = 20 недель.

<table>
<thead>
<tr><th>Процент заразности</th><th>Время исчезания вируса(год)</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>0</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>15</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>30</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>45</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>60</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>75</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>90</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>99</td><td>1.6</td></tr>
</tbody>
</table>


<br>
Таблица показывает, что процент распространения вируса никак не повлиял на результат выполнения модели, так как либи получали иммуниетет. 

### 2. Влияние "chance-recover" на уничтожение вируса.
Изучаем как влияет шанс восстановления на модель. Число людей = 150. Infectiousness = 65%. Duration = 20 недель.

<table>
<thead>
<tr><th>Шанс восстановления</th><th>Время исчезания вируса(год)</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>0</td><td>2.3</td></tr>
<tr><td>15</td><td>2.7</td></tr>
<tr><td>30</td><td>13.1</td></tr>
<tr><td>45</td><td>84.2</td></tr>
<tr><td>60</td><td>375.1</td></tr>
<tr><td>75</td><td>789.9</td></tr>
<tr><td>90</td><td>37.9</td></tr>
<tr><td>99</td><td>27.6</td></tr>
</tbody>
</table>

Таблица показывает, что шанс восстановления влияет положительно для людей, тогда когда его значение превышает 75%. При 0% зараженные люди умирают вместе с вирусом.

### 3. Влияние всех пунктов для уничтожения людей.
Изучаем зависимость от всех пунктов, которые есть в данной модели, чтобы уничтожить людей.

<table>
<thead>
<tr><th>Количество людей</th><th>Шанс восстановления</th><th>Процент заразности</th><th>Время восстановления/смерти</th><th>Время уничтожения человечества(год)</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>99</td><td>99</td><td>3.2</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>99</td><td>80</td><td>2.7</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>99</td><td>70</td><td>2.2</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>99</td><td>50</td><td>2.1</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>99</td><td>30</td><td>1.6</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>80</td><td>99</td><td>3.5</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>70</td><td>99</td><td>4.3</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>60</td><td>99</td><td>3.8</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>50</td><td>99</td><td>4</td></tr>
<tr><td>300</td><td>0</td><td>25</td><td>99</td><td>5.6</td></tr>
</tbody>
</table>

Таблица показывает, что уничтожить людей довольно таки тяжело. Благопритных исходов для вируса, в этой модели не много. Главные пункты для вируса это "infectiousness", "chance-recover" и "duration".
